Verso il 21° giorno, questo è un embrione visto frontalmente, qui, così,
è qui, con il mio ectoblasto qui
di superficie,
vediamo il mio tubo neurale all'interno, il neuroporo, la doccia
encefalica non è chiusa,
e vediamo apparire quella che chiamiamo la prima bozza ottica.
E perché appare? Chi può spiegarmelo ora?
Espansione da punti di appoggio verso l'esterno.
Vi ricordate i grandi tipi di comunicazione che abbiamo?
Prima comunicazione, autocrina. Mi informo direttamente su me stesso.
Secondo tipo di comunicazione, informo il mio vicino per contatto diretto.
Siamo attaccati l'uno all'altro, ci diamo informazioni di tipo crino, cioè liquido.
Terzo tipo di comunicazione, telocrina.
A distanza, endocrina.
Neurocrina, è telecrina. Neurocrina, è paracrina, tra
virgolette, poiché è un assone che viene qui.
E poi ce n'è ancora una che non conoscete, si chiama comunicazione juxtacrina.
È che non solo c'è questa informazione dell'ectoblasto legata al
fenomeno genetico, sonetico, HH,
inibito alla punta della placca precordale, che farà sì che ci sarà un'espansione laterale da
tutti i fenomeni.
che si esprimeranno e che formeranno in realtà questo.
Esce, qui.
E vediamo qui che questa informazione della vescicola ottica primaria,
che è qui, vedi, qui,
mi vedete così all'inizio, vedi,
e vediamo apparire queste due vescicole laterali che iniziano ad esprimersi,
che spingono, ok?
due vescicole laterali vengono e si posizionano su quella che chiamiamo la parte dell'
epiblasto
di superficie. E qui, ci sarà una reazione, quella che chiamiamo una reazione
metabolica
juxtacrina, che farà sì che si creerà un gonfiore e, per
reazione della
vescicola primitiva sulla parte laterale interna
del mio epiblasto, ci sarà una
reazione e che formerà, genererà
quella che chiamiamo la placode ottica primitiva all'
inizio ho un tessuto epiblastico
che appare quando il settimo ottavo giorno è lì, è l'evoluzione
da questa cosa all'inizio, essa
formerà una placca, una placca neurale, ok? A causa della mia nota al corte che è lì, cambierà
di
forma per formare una doccia, e poi questa doccia si incontrerà
Per formare un tubo.
E poi questa parte qui scomparirà.
Ci sarà solo qui quella che chiamiamo la cresta neurale.
E questo formerà quello che chiamiamo il tessuto epiblastico di superficie.
E quindi questo è tessuto epiblastico interno.
Quindi il liquido che è qui sopra è lo stesso liquido che è qui dentro.
Ok?
Che liquido è?
Amniotico.
che diventerà a quel punto, cambiato di nome, LCR.
Vedi questo? È il tubo neurale, è questo.
E qui sopra, è quello che c'è, è l'epiblasto di superficie.
Avrà queste piccole vescicole che si gonfiano lateralmente,
si gonfiano, si gonfiano, si gonfiano qui.
E poi ci sarà un contatto molecolare,
che chiamiamo contatto juxtacrino,
che cambierà l'epitelio pupillare.
che si gonfierà e formerà quella che chiamiamo la placca ottica.
E vediamo che questa placca ottica, qui, attraverso la comunicazione juxtacrina,
diventa un fulcro.
Perché che impressione abbiamo quando guardiamo questo disegno?
Avete l'impressione che affondi.
D'accordo?
In realtà, non è affondato.
Cosa è successo, allora?
È l'esterno che cresce.
C'è una comunicazione e quindi diventa un punto d'appoggio.
E quindi ho un incontro importante qui.
Tra i due, non la vediamo qui, ma c'è una fessura che chiamiamo fessura colobomica.
Nella quale passerà un'arteria, lo vedremo, l'arteria ialoidea.